### 前端监控类别
前端监控可以分为三类：数据监控、性能监控和异常监控。

数据监控，就是监听用户信息和行为，常见的监控项有：

- PV(page view 页面访问量)：即页面浏览量或点击量
- UV(unique visitor 独立访客)：指访问某个站点或点击某条新闻的不同 IP 地址的人数
- 用户在每一个页面的停留时间
- 用户通过什么入口来访问该网页
- 用户在相应的页面中触发的行为
- 统计这些数据是有意义的，比如我们知道了用户来源的渠道，可以促进产品的推广，知道用户在每一个页面停留的时间，可以针对停留较长的页面，增加广告推送等等。

#### 性能监控
性能监控指的是监听前端的性能，主要包括监听网页或者说产品在用户端的体验。常见的性能监控项包括：

不同用户，不同机型和不同系统下的首屏加载时间
http 等请求的响应时间
静态资源整体下载时间
页面渲染时间
页面交互动画完成时间
这些性能监控的结果，可以展示前端性能的好坏，根据性能监测的结果可以进一步的去优化前端性能，比如兼容低版本浏览器的动画效果，加快首屏加载等等。


通过首页监听首屏加载的时间、静态资源整体下载时间等分析，来优化项目
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>You won't be able to get back here</title>
</head>
    <body>
    <p>Enjoy this page for a second, because you won't be coming back here.</p>
    <script type="text/javascript">
       var _per = window.performance;
       function getmb(size) {
           return Math.floor(size / 1024 / 1024) + "mb";
       }

       function getsec(time) {
           return time / 1000 + "s";
       }

       getmb(_per.memory.usedJSHeapSize)//内存占用空间
       getsec(_per.timing.connectEnd - _per.timing.connectStart)//TCP连接时间
       getsec(_per.timing.responseEnd - _per.timing.responseStart)//响应耗时

       window.onload = function () {
           getsec(_per.timing.domComplete - _per.timing.domLoading) //dom渲染时间
       }
    </script>
</body>
</html>
```
这些性能监控的结果，可以展示前端性能的好坏，根据性能监测的结果可以进一步的去优化前端性能，比如兼容低版本浏览器的动画效果，加快首屏加载等等。

由于产品的前端代码在执行过程中也会发生异常，因此需要引入异常监控。及时的上报异常情况，可以避免线上故障的发上。虽然大部分异常可以通过 try catch 的方式捕获，但是比如内存泄漏以及其他偶现的异常难以捕获。常见的需要监控的异常包括：

#### 异常监控
由于产品的前端代码在执行过程中也会发生异常，因此需要引入异常监控。及时的上报异常情况，可以避免线上故障的发上。虽然大部分异常可以通过 try catch 的方式捕获，但是比如内存泄漏以及其他偶现的异常难以捕获。常见的需要监控的异常包括：

- Javascript 的异常监控
- 样式丢失的异常监控
- 服务器请求的异常监控
