-js代码运行的过程：
编译是把代码拿过来创建执行上下文，并创建变量环境、词法环境、可执行代码，将执行上下文压入执行栈。
执行是在当前执行上下文环境下执行可执行代码。
## 1.执行上下文
很多时候面试不会直接问你执行上下文，但是会问你一些代码的执行顺序。理解了执行上下文之后，对js的一些其他概念(作用域，闭包，this指向)的理解会有很大的帮助

#### 什么的执行上下文呢？
执行上下文是评估和执行 JavaScript 代码的环境的抽象概念。每当 Javascript 代码在运行的时候，它都是在执行上下文中运行。

-- 执行上下文的类型
```
1.全局执行上下文 — 这是默认或者说基础的上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。

它会执行两件事：创建一个全局的 window 对象（浏览器的情况下），并且设置 this 的值等于这个全局对象。一个程序中只会有一个全局

2.函数执行上下文 — 每当一个函数被调用时, 都会为该函数创建一个新的上下文。每个函数都有它自己的执行上下文，

不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个。每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序（将在后文讨论）执行一系列步骤。

3.Eval 函数执行上下文 — 执行在 eval 函数内部的代码也会有它属于自己的执行上下文
```
## 2.执行栈
也就是在其它编程语言中所说的“调用栈”，是一种拥有 LIFO（后进先出）数据结构的栈，被用来存储代码运行时创建的所有执行上下文。

当js引擎碰到第一个js脚本时，会创建一个全局上下文压入当前执行栈。每当遇到函数调用时，会为该函数创建一个新的执行上下文压入栈顶。

然后js引擎会执行上下文位于栈顶的函数，函数执行完毕之后，该函数的执行上下文弹出执行栈

```
let a = 'Hello World!';

function first() {
  console.log('Inside first function');
  second();
  console.log('Again inside first function');
}

function second() {
  console.log('Inside second function');
}

first();
console.log('Inside Global Execution Context');
```
当上述代码在浏览器加载时，JavaScript 引擎创建了一个全局执行上下文并把它压入当前执行栈。当遇到 first() 函数调用时，JavaScript 引擎为该函数创建一个新的执行上下文并把它压入当前执行栈的顶部.

当从 first() 函数内部调用 second() 函数时，JavaScript 引擎为 second() 函数创建了一个新的执行上下文并把它压入当前执行栈的顶部。

当 second() 函数执行完毕，它的执行上下文会从当前栈弹出，并且控制流程到达下一个执行上下文，即 first() 函数的执行上下文。

当 first() 执行完毕，它的执行上下文从栈弹出，控制流程到达全局执行上下文。一旦所有代码执行完毕，JavaScript 引擎从当前栈中移除全局执行上下文。

#### 怎么创建执行上下文？
1.this 值的决定，即我们所熟知的 This 绑定。
2.创建词法环境组件。（变量环境：通过var声明或function(){}声明的变量存在这）
3.创建变量环境组件。（词法环境：通过let const with() try-catch创建的变量存在这里）

词法环境包含：环境记录器（词法对象）和外部环境的引用
环境记录器是存储变量和函数声明的实际位置。
外部环境的引用意味着它可以访问其父级词法环境（作用域）。

this的绑定
记住下面几句话就行了

1.在全局上下文，this指向全局对象（在浏览器中，this引用 Window 对象）

2.在函数上下文中，如果函数被一个引用对象调用，this指向对象。否则this指向全局对象或者undefined（在严格模式下）

详细请看:https://juejin.im/post/6844903682283143181
