## 基本数据类型
在javaScript中基本数据类型有：undefined、null、Number、String、Boolean

- undefined:变量声明了但是没有赋值，未初始化。Number(undefined) //NAN typeOf(undefined) = undefined

- null :空指针，表示变量准备用来保存对象，但是没有真正的保存对象。表示空空对象指针 Number(null) // 0 typeOf(null) = object

- Number :数值类型

- String :字符串类型

- Boolean :布尔类型 

注意：null == undefined //true  // 实际上，undefined值是派生自null值的，ECMAScript标准规定对二者进行相等性测试要返回true
     null === undefined //false 类型不一样


基本数据内型存储在栈内存中，基本类型的赋值是直接复制一份值，两个是相互独立的。(按值访问)
## 引用类型

引用类型包括：Object  Array  Date Function RegExp

特殊引用类型：String Boolean Number　(包装类型)

引用类型是按引用访问的，值存储在堆内存中，栈内存中还会存储堆内存的引用地址

注意：引用类型是按引用访问的，赋值只是赋值一份引用地址，所以修改其中一个的值另外一个也会变化。


### 装箱和拆箱
以前总是不能理解，为什么基本类型可以访问一些方法和属性，比如："laohuihui"可以范文laohuihui.length。

但是基本类型又不能添加属性和方法。直到我听说了引擎内部做了装箱和拆箱操作。

### 装箱
把基本类型转化为相对应的对象，装箱分为显示和隐式

注意：null和undefined没有包装类型

#### 隐式装箱：
```
var name = "laohuihui";
name.toString();

//上面的代码就相当于
var name = new Sting("laohuihui")
name.toString()
```
- 读取基本类型的值，后台创建一个临时的该基本类型所对应的对象。
- 对基本类型调用方法，实际是在该基本类型的对象上调用方法。
- 执行方法后该对象立马销毁。

基本包装类型和引用类型的区别：
声明周期不一样

每当读取一个基本类型时，js引擎会自动创建一个对应的包装类型，而这个包装类型只存在于执行的那一瞬间，执行完毕后就立即销毁了。

而引用类型是在执行流离开了引用类型所在的作用域才销毁的
#### 显式装箱
```
var bool = new Boolean(true)
var Str = new String('123')
```
显示装箱因为是通过new创建的，所以和引用类型没有什么特殊的区别

## 拆箱
拆箱就是将引用类型转化为基本类型的过程，调用了一个抽象方法toPrimitive(val, type),该方法第一个参数接收转换的参数，第二个参数非必须，为对象被期待转换的类型。

拆箱方法的本质：

- 如果val是object，则会先执行valueOf()方法，如果结果为原始值,则返回此结果
- 否则再调用tostring方法；如果得出结果为原始值，则返回结果，否则抛出异常
```
var num = [1, 2, 3, 4]
console.log(num + 1) // 1,2,3,41

//先执行valueOf()方法
num.valueOf() // [1, 2, 3, 4]
//结果不是原始值，再调用toString方法
num.valueOf().toString() // 1,2,3,4
// 得到基本类型数据
console(num + 1) // '1,2,3,4' + 1 = '1,2,3,41'
```
在工作中最常见的拆箱就是对两个不同类型的数据进行==比较；

#### 为什么要进行装箱和拆箱呢？

 - 省内存。存储同一个数据，比如： new Number(8) 和 8 ，对象对内存的开销比基本类型值要大。

 有了拆装箱的操作，我们只在使用的时候暂时包装成对象访问，其余时间还是以基本类型值的形式存在，能够节省不少的内存



 ## 隐式转换
```
 原始值	  转化为值类型	 转化为字符串	转化为Boolean
  false	      0	         "false"	    false
  true	      1	         "true"	        true
   0	      0	          "0"	        false
   1	      1           "1"	        true
  "0"	      0	          "0"	        true
  NaN	     NaN	      "NaN"	        false
 Infinity	Infinity	"Infinity"	    true
  ""	      0	           ""	        false
 [ ]	      0	           ""	        true
 [20]	      20	      "20"	        true
 function(){} NaN	  "function(){}"	true
 {}	          NaN	 "[object Object]"	true
 null	       0	      "null"	    false
 undefined	  NaN	   "undefined"	    false
```

##### 相等操作符(==)会对操作值进行隐式转换后进行比较：

- 如果一个操作值为布尔值，则在比较之前先将其转换为数值

- 如果一个操作值为字符串，另一个操作值为数值，则通过Number()函数将字符串转换为数值

- 如果一个操作值是对象，另一个不是，则调用对象的valueOf()方法，得到的结果按照前面的规则进行比较

- null与undefined是相等的

- 如果一个操作值为NaN，则相等比较返回false

- 如果两个操作值都是对象，则比较它们是不是指向同一个对象

##### 加法运算操作符:
加法运算符在js中也用作字符串拼接，所以加法操作符的规则分为两种
```
- 如果一个数是NaN，则结果就是NaN

- 如果是Infinity+Infinity，结果是Infinity

- 如果是-Infinity+(-Infinity)，结果是-Infinity

- 如果是Infinity+(-Infinity)，结果是NaN

- 如果两个都是字符串则，拼接起来

-  一个有一个操作值是字符串，则将另外的值转换成字符串，然后拼接起来

- 如果又一个值是对象、数值或者布尔值，则调用toString()方法取得字符串值，然后再应用前面的字符串规则。对于undefined和null，分别调用String()显式转换为字符串。
```