定时器
ajax
事件绑定
======异步宏任务

Promise
async/await
….
======异步微任务

## `异步`的JS
既然js是单线程，那就像只有一个窗口的银行，客户需要排队一个一个办理业务，同理js任务也要一个一个顺序执行。如果一个任务耗时过长，那么后一个任务也必须等着。那么问题来了，假如我们想浏览新闻，但是新闻包含的超清图片加载很慢，难道我们的网页要一直卡着直到图片完全显示出来？因此聪明的程序员将任务分为两类：

同步任务
异步任务

由于 js 设计的是单线程(因为JS主要目的用来实现很多交互相关的操作,如DOM相关操作,如果是多线程会造成数据的同步问题),
只能从上往下执行单个任务,讲道理遇到`耗时任务`就会阻塞了.那怎么呢?

js 通过`回调函数`来处理这种`耗时(异步)`任务;JS引擎其实并不提供异步的支持,异步支持主要依赖于运行环境(浏览器或Node.js)

## 浏览器下事件循环(node下的不一样)
当遇到耗时任务(`Web APIs的调用`)时, 浏览器进程其实会维护一个`任务(回调)队列 `存放 Web APIs任务的回调函数;
另而JS引擎则会不断监听其主线程调用栈是否为空, 等到执行调用栈空了之后, 就会取出任务队列中的回调函数放到执行栈进行调用; 这种机制就是`事件循环`...

## `任务(回调)队列`分类
上面任务(回调)队列里面其实存放的任务都成为`宏任务`, 这类任务会通过回调函数的方式滞后执行;
浏览器中的`宏任务`包括哪些呢:
```
渲染事件: DOM 解析, 布局, 绘制...(requestAnimationFrame)
用户交互事件: 点击,缩放,滚动等...click事件 等
script下JS执行事件: js执行
网络请求,文件读取(I/O): ajax请求
定时器: setTimeout
```
在宏任务中对时间的控制粒度都比较宽泛, 像页面的渲染事件、各种 IO 的完成事件、执行 JavaScript 脚本的事件、用户交互的事件等都随时有可能被添加到消息队列中,而且添加事件是由系统操作的,JavaScript 代码不能准确掌控任务要添加到队列中的位置,控制不了任务在消息队列中的位置,所以很难控制开始执行任务的时间.
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <body>
        <div id='demo'>
            <ol>
                <li>test</li>
            </ol>
        </div>
    </body>
    <script type="text/javascript">
        function timerCallback2(){
          console.log(2)
        }
        function timerCallback(){
            console.log(1)
            setTimeout(timerCallback2,0)
        }
        setTimeout(timerCallback,0)
    </script>
</html>
<!-- 
  setTimeout 函数触发的回调函数都是宏任务; 在这期间,可能会插入其他系统任务
  则会影响到第二个定时器的执行时间, 所以不够精确, 实时性太差
-->
```
为了解决这类问题, 于是引入了`微任务`;
微任务就是一个需要异步执行的函数, 执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前.

当 JavaScript 执行一段脚本的时候,V8 会为其创建一个全局执行上下文,在创建全局执行上下文的同时,V8 引擎也会在内部创建一个微任务队列。顾名思义,这个微任务队列就是用来存放微任务的,因为在当前宏任务执行的过程中,有时候会产生多个微任务,这时候就需要使用这个微任务队列来保存这些微任务了。不过这个微任务队列是给 V8 引擎内部使用的,所以你是无法通过 JavaScript 直接访问的。

- 在浏览器里面,产生微任务有两种方式
```
第一种方式是使用 MutationObserver 监控某个 DOM 节点,
然后再通过 JavaScript 来修改这个节点,或者为这个节点添加、删除部分子节点,
当 DOM 节点发生变化时,就会产生 DOM 变化记录的微任务。

第二种方式是使用 Promise,当调用 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 
的时候,也会产生微任务 （在node中process.nextTick也是一个微任务，不过版本不同会结构会有所不同）
```
- 小结
```
1.微任务和宏任务是绑定的,每个宏任务在执行时,会创建自己的微任务队列;

2.微任务的执行时长会影响到当前宏任务的时长(多个微任务时长累加);

3.在一个宏任务中,如果创建一个用于回调的宏任务和微任务,无论什么情况下,微任务都早于宏任务执行。
```

接下来我们通过一个例子来更加清晰的分析一下事件循环机制:
```
在解析 HTML 构建 DOM 树时, 渲染线程会解析到script标签, 则会将执行权交给 js 线程(引擎)来接管,
首先执行整体代码script（宏任务），开始第一次循环。当遇到异步任务后，将注册的回调函数放入宏任务队列（或者如果是微任务就加入微任务队列），
当整体代码作为第一个宏任务执行结束，第一次事件循环完毕。然后查看是否有微任务，有全部执行完毕。然后在执行下一个宏任务，执行完下一个之后会再次询问有没有微任务（这里需要注意，是没执行完一个宏任务都会看有没有微任务，有先执行微任务）
```

```
console.log('1');

setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})

setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
```
在这个例子中，
第一轮事件循环流程分析如下：
```
整体script作为第一个宏任务进入主线程，遇到console.log，输出1。
遇到setTimeout，其回调函数被分发到宏任务队列中。我们暂且记为setTimeout1。
遇到process.nextTick()，其回调函数被分发到微任务队列中。我们记为process1。
遇到Promise，new Promise直接执行，输出7。then被分发到微任务队列中。我们记为then1。
又遇到了setTimeout，其回调函数被分发到宏任务队列中，我们记为

宏任务队列：setTimeout1，setTimeout2
微任务队列：process1，then1


我们发现了process1和then1两个微任务。

执行process1,输出6。
执行then1，输出8。
``

那么第二轮时间循环从setTimeout1宏任务开始：

```
首先输出2。接下来遇到了process.nextTick()，同样将其分发到微任务队列中，记为process2。new Promise立即执行输出4，then也分发到微任务队列中，记为then2。

宏任务队列：setTimeout2
微任务队列：process2，then2

第二轮事件循环宏任务结束，我们发现有process2和then2两个微任务可以执行。
输出3。
输出5。
```

第三轮事件循环开始:
```
此时只剩setTimeout2了，执行直接输出9。
将process.nextTick()分发到微任务队列中。记为process3。
直接执行new Promise，输出11。
将then分发到微任务队列中，记为then3。

宏任务队列：
微任务队列：process3，then3

执行两个微任务process3和then3。
输出10。
输出12。
```
总结：只要这样有条理的分析，之后打印的结果就会很容易的得到，注意的是可能因为node版本不一样，process.nextTick和.then的执行顺序不一样