### CommonJS, AMD, CMD都是JS模块化的规范。
CommonJS是服务器端js模块化的规范，NodeJS是这种规范的实现。

- AMD(异步模块定义)和CMD(通用模块定义)都是浏览器端js模块化的规范。

- RequireJS 遵循的是 AMD，SeaJS 遵循的是 CMD。

#### CommonJS
根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，最后返回文件内部的exports对象。

CommonJS 加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作
```
//定义一个module.js文件加粗样式
var A = function() {
    console.log('我是定义的模块');
}
//导出这个模块
//1.第一种返回方式 module.exports = A; 
//2.第二种返回方式 module.exports.test = A
//3.第三种返回方式 exports.test = A;
exports.test = A;



//再写一个test.js文件，去调用刚才定义好的模块，这两个文件在同一个目录下
var module = require("./module");  //加载这个模块,会加载同一目录下的module.js文件，并将这个文件的exports对象返回，赋值给module


//调用这个模块，不同的返回方式用不同的方式调用
//1.第一种调用方式 module();
//2.第二种调用方式 module.test();
//3.第三种调用方式 module.test();
module.test();//调用 module.test(); 就相当于执行了module.js文件。


//接下来我们去执行这个文件，前提是你本地要安装node.js，不多说了，自己百度安装。
//首先打开cmd, cd到这两个文件所在的目录下,执行: node test.js
node test.js
//输出结果：我是定义的模块
```
#### AMD（异步模块定义）
AMD规范通过define方法去定义模块，通过require方法去加载模块。RequireJS实现了这种规范。

AMD只有一个接口：define(id?,dependencies?,factory);

它要在声明模块的时候制定所有的依赖(dep)，并且还要当做形参传到factory中。要是没什么依赖，就定义简单的模块（或者叫独立的模块）
```
//编写一个module1.js文件
//定义独立的模块
define({
    methodA: function() {
        console.log('我是module1的methodA');    
    },
    methodB: function() {
        console.log('我是module1的methodB');    
    }
})

//编写一个module2.js文件
//另一种定义独立模块的方式
define(function () {
    return {
        methodA: function() {
            console.log('我是module2的methodA');    
        },
        methodB: function() {
            console.log('我是module2的methodB');    
        }
    };
})

//编写一个module3.js文件
//定义非独立的模块（这个模块依赖其他模块）
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
    return {
        methodC: function() {
            m1.methodA();
            m2.methodB();
        }
    };

})

//再定义一个main.js，去加载这些个模块
require(['module3'], function(m3){
    m3.methodC();
});

//我们在一个html文件中去通过RequireJS加载这个main.js
//等号右边的main指的main.js
<script data-main="main" src="require.js"></script>

//浏览器控制台输出结果
我是module1的methodA
我是module2的methodB
```
#### CMD（通用模块定义）
CMD是SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

### AMD和CMD的区别：

- 1.对于依赖的模块，CMD 是延迟执行,AMD 是提前执行。(不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）)。CMD 推崇 as lazy as possible（尽可能的懒加载，也称为延迟加载，即在需要的时候才加载）。

- CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。虽然 AMD 也支持 CMD 的写法，同时还支持将 require 作为依赖项传递，但 RequireJS 的作者默认是最喜欢上面的写法，也是官方文档里默认的模块定义写法。
```
// CMD
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a');
    a.doSomething();
    // 此处略去 100 行
    var b = require('./b');   // 依赖可以就近书写
    b.doSomething();
    // ... 
})

// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
    a.doSomething();
    // 此处略去 100 行
    b.doSomething();
    //...
})
```
- 3.AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。
比如 AMD 里，require 分全局 require 和局部 require，都叫 require。CMD 里，没有全局 require，而是根据模块系统的完备性，提供 seajs.use 来实现模块系统的加载启动。CMD 里，每个 API 都简单纯粹。


4、AMD/CMD的优缺点.一个的优点就是另一个的缺点， 可以对照浏览。

       AMD优点：加载快速，尤其遇到多个大文件，因为并行解析，所以同一时间可以解析多个文件。
       AMD缺点：并行加载，异步处理，加载顺序不一定，可能会造成一些困扰，甚至为程序埋下大坑。


       CMD优点：因为只有在使用的时候才会解析执行js文件，因此，每个JS文件的执行顺序在代码中是有体现的，是可控的。
       CMD缺点：执行等待时间会叠加。因为每个文件执行时是同步执行（串行执行），因此时间是所有文件解析执行时间之和，