### 内存空间
在说深浅拷贝之前，我们得先了解下内存空间和数据类型，以前因为不太了解对很多概率只能死记住，导致了很多错误的认识

在说内存空间之前，我们先了解三种数据结构：堆(heap)，栈(stack)与队列(queue)。

#### 栈数据结构
栈是一种 先进后出的数据结构，以之前我们说过得执行上下文环境来说，
先进入执行栈的，在栈底，后进入执行栈的在栈顶，栈顶的执行上下文先执行弹出
具体图解可以看images里面的栈内存图片

#### 堆数据结构

堆数据结构是一种树状结构，它是无序存放的，类似于书架与书

书是无序的放在书架上的，我们通过书名可以找到书。好比在JSON格式的数据中，我们存储的key-value是可以无序的，因为顺序的不同并不影响我们的使用

#### 队列
队列是一种先进先出（FIFO）的数据结构。正如排队过安检一样，排在队伍前面的人一定是最先过检的人。

在JavaScript中，理解队列数据结构的目的主要是为了清晰的明白事件循环（Event Loop）的机制到底是怎么回事

#### 变量对象与基础数据类型
JavaScript的执行上下文生成之后，会创建一个叫做变量对象的特殊对象。JavaScript的基础数据类型往往都会保存在变量对象中。
基础数据类型都是一些简单的数据段：undefined，null,Boolean,Number,String

#### 引用数据类型与堆内存
JS的引用数据类型，比如Object 类型、Array 类型、Date 类型、RegExp 类型、Function 类型，它们值的大小是不固定的。引用数据类型的值是保存在堆内存中的对象。

在JS中是不允许直接访问堆内存中的数据的，而是通过引用地址访问的。

在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。因此，引用类型的值都是按引用访问的。

```
var a1 = 0;   // 变量对象
var a2 = 'this is string'; // 变量对象
var a3 = null; // 变量对象

var b = { m: 20 }; // 变量b存在于变量对象中，{m: 20} 作为对象存在于堆内存中
var c = [1, 2, 3]; // 变量c存在于变量对象中，[1, 2, 3] 作为对象存在于堆内存中
```
详图请看images中的'堆内存'

当我们要访问堆内存中的引用数据类型时，实际上我们首先是从变量对象中获取了该对象的地址引用（或者地址指针），然后再从堆内存中取得我们需要的数据

#### 基本类型赋值和引用类型赋值
对于基本数据类型，如果进行复制，系统会自动为新的变量在栈内存中分配一个新值

对于引用类型，系统也会自动为新的变量在栈内存中分配一个值，但这个值仅仅是一个地址。也就是说，复制出来的变量和原有的变量具有相同的地址值，指向堆内存中的同一个对象。


#### 为什么基础数据类型存在栈中，而引用数据类型存在堆中呢？

1.栈比堆小，栈比对速度快。

2.基础数据类型比较稳定，而且相对来说占用的内存小。

3.引用数据类型大小是动态的，而且是无限的。 

4.堆内存是无序存储，可以根据引用直接获取。



### 深浅拷贝
了解了上面的知识后，我们就能很容易的理解深浅拷贝了。
深浅拷贝只是对于引用类型的数据而言

#### 浅拷贝
对于目标对象第一层为基本数据类型的数据，就是直接赋值，即「传值」；

而对于目标对象第一层为引用数据类型的数据，就是直接赋存于栈内存中的堆内存地址,即「传址」,并没有开辟新的栈，也就是复制的结果是两个对象指向同一个地址，修改其中一个对象的属性，则另一个对象的属性也会改变，
如下面的例子：
```
const originArray = [1,2,3,4,5];
const originObj = {a:'a',b:'b',c:[1,2,3],d:{dd:'dd'}};

const cloneArray = originArray;
const cloneObj = originObj;

cloneArray.push(6);
cloneObj.a = {aa:'aa'};

console.log(cloneArray); // [1,2,3,4,5,6]
console.log(originArray); // [1,2,3,4,5,6]

console.log(cloneObj); // {a:{aa:'aa'},b:'b',c:Array[3],d:{dd:'dd'}}
console.log(originObj); // {a:{aa:'aa'},b:'b',c:Array[3],d:{dd:'dd'}}
```

#### 深拷贝
 则是开辟新的栈，两个对象对应两个不同的地址，修改一个对象的属性，不会改变另一个对象的属性。
拷贝之后两个互相不影响

深拷贝的方法：
1.利用 JSON 对象中的 parse 和 stringify（undefined、function、symbol 会在转换过程中被忽略）
2.利用递归来实现每一层都重新创建对象并赋值
```
const originObj = {a:'a',b:'b',c:[1,2,3],d:{dd:'dd'}};
const cloneObj = JSON.parse(JSON.stringify(originObj));
console.log(cloneObj === originObj); // false

cloneObj.a = 'aa';
cloneObj.c = [1,1,1];
cloneObj.d.dd = 'doubled';

console.log(cloneObj); // {a:'aa',b:'b',c:[1,1,1],d:{dd:'doubled'}};
console.log(originObj); // {a:'a',b:'b',c:[1,2,3],d:{dd:'dd'}};
```
但是利用parse 和 stringify会出现属性丢失的请况，
```
const originObj = {
  name:'axuebin',
  sayHello:function(){
    console.log('Hello World');
  }
}
console.log(originObj); // {name: "axuebin", sayHello: ƒ}
const cloneObj = JSON.parse(JSON.stringify(originObj));
console.log(cloneObj); // {name: "axuebin"}
```
#### 利用递归
就是对每一层的数据都实现一次 创建对象->对象赋值 的操作：
```
function deepClone(source){
  const targetObj = source.constructor === Array ? [] : {}; // 判断复制的目标是数组还是对象

  for(let keys in source){ // 遍历目标
    if(source.hasOwnProperty(keys)){//判断是source的属性才拷贝
      if(source[keys] && typeof source[keys] === 'object'){ // 如果值是对象，就递归一下
        targetObj[keys] = source[keys].constructor === Array ? [] : {};
        targetObj[keys] = deepClone(source[keys]);
      }else{ // 如果不是，就直接赋值
        targetObj[keys] = source[keys];
      }
    } 
  }

  return targetObj;
}
```

#### 循环引用
1.父级引用

这里的父级引用指的是，当对象的某个属性，正是这个对象本身，此时我们如果进行深拷贝，可能会在子元素->父对象->子元素...这个循环中一直进行，导致栈溢出。
```
 const obj1 = {
    x: 1, 
    y: 2
};
obj1.z = obj1;

const obj2 = deepCopy1(obj1); \\栈溢出
```
解决方法：
只需要判断一个对象的字段是否引用了这个对象或这个对象的任意父级即可
```
function deepCopy2(obj, parent=null) {
    //创建一个新对象
    let result = {};
    let keys = Object.keys(obj),
         key = null,
         temp = null,
         _parent = parent;
    //该字段有父级则需要追溯该字段的父级
    while(_parent) {
        //如果该字段引用了它的父级，则为循环引用
        if(_parent.originParent === obj) {
            //循环引用返回同级的新对象
            return _parent.currentParent;
        }
        _parent = _parent.parent
    }
    for(let i=0,len=keys.length;i<len;i++) {
        key = keys[i]
        temp = obj[key]
        // 如果字段的值也是一个新对象
        if(temp && typeof temp === 'object') {
            result[key] = deepCopy(temp, {
                //递归执行深拷贝，将同级的待拷贝对象与新对象传递给parent，方便追溯循环引用
                originParent: obj,
                currentParent: result,
                parent: parent
            });
        } else {
            result[key] = temp;
        }
    }
    return result;
}

const obj1 = {
    x:1
}
obj1.z = obj1;

const obj2 = deepCopy2(obj1);
```

####  其他拷贝方法
数组有两个方法 concat 和 slice 是可以实现对原数组的拷贝的，这两个方法都不会修改原数组，而是返回一个修改后的新数组。

ES6 中 引入了 Object.assgn 方法和 ... 展开运算符也能实现对对象的拷贝。
这是浅拷贝，返回的不是一个新对象，而是把一个或多个源对象添加到目标对

但是，这四个方法只能都是浅拷贝
```
const originArray = [1,[1,2,3],{a:1}];
const cloneArray = originArray.concat();
console.log(cloneArray === originArray); // false
cloneArray[1].push(4);
cloneArray[2].a = 2; 
console.log(originArray); // [1,[1,2,3,4],{a:2}]
```
实现浅拷贝

```
function shallowClone(source) {
  const targetObj = source.constructor === Array ? [] : {}; // 判断复制的目标是数组还是对象
  for (let keys in source) { // 遍历目标
    if (source.hasOwnProperty(keys)) {
      targetObj[keys] = source[keys];
    }
  }
  return targetObj;
}
```
#### 深浅拷贝的应用场景
无论是浅拷贝还是深拷贝，一般都用于操作Object 或 Array之类的复合类型


2、当你想使用某个对象的值，在修改时不想修改原对象，那么可以用深拷贝来弄一个新的内存对象。

3、es5数组新增的map，filter等方法都是深拷贝，日常开发很常用，比如重组格式会使用map，map在react中是非常常用的，filter则是过滤返回一个新的数组。
